# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

## Данные

В наличии были следующие данные:

- дата скачивания анкеты из базы
- тип автомобильного кузова
- год регистрации автомобиля
- тип коробки передач
- мощность (л. с.)
- модель автомобиля
- пробег (км)
- месяц регистрации автомобиля
- тип топлива
- марка автомобиля
- была машина в ремонте или нет
- дата создания анкеты
- количество фотографий автомобиля
- почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- дата последней активности пользователя
- цена (евро)

## Задача

Построить модель для определения рыночной стоимости автомобиля. 

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, ydata_profiling, matplotlib, sklearn, lightgbm*

## Выводы

В рамках подготовки данных мы избавились от аномалий в колонках с годом регистрации, ценой и мощностью. Обработали пропуски в колонках repaired, vehicle_type, fuel_type, gearbox, model - заменили значением unknown для минимизации искажений при обучении. Удалили неинформативные признаки: число фотографий (везде были нули), месяц регитсрации, индекс владельца, даты создания/скачивания анкеты и дата последней активности. Исключили явные дубли. Для решения поставленной задачи было опробовано 3 модели: Дерево решений, Случайный лес и LightGBM. На валидационной выборке самое высокое качество у модели LightGBM с глубиной 30 и n_estimators = 100 (RMSE = 1654.5). У нее самое долгое время предсказания, но она вторая по времени обучения. На тестовой выборке реультат модели RMSE = 1642. Данная модель рекомендуется заказчику. Проект завершён.
