# Исследование продаж компьютерных игр

## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Данные по 2016 год включительно. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Данные

В наличии были следующие данные:
- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB.

## Задача

Выявить определяющие успешность игры закономерности.

Проверить гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, seaborn, scipy, warnings*

## Выводы

Средний срок жизни практически любой платформы 10 лет. Период роста платформы обычно составляет примерно 3 года - это предельный срок для планирования инвестиций. Америка и Европа схожи как потребители и сильно повторяют глобальную тенденцию. Там играют в PS4 и XOne. Оценки критиков слабо связаны с продажами (0,41), а оценки пользователей вообще не связаны. Наиболее популярны категории игр рейтинга M по ESRB (от 17 лет) в жанрах Action, Shooter, Sports (по убыванию популярности). Япония - очень специфический рынок, где почти половину рынка занимает платформа 3DS. Оценки глобальных критиков и пользователей не важны. Но важно то, что они ориентируются только на свою рейтинговую систему CERO, которая намного жестче американской ESRB. Жестокие игры там не в ходу. Предпочитают игры до категории T включительно в жанрах Role-Playing и Action. Личные рекомендации: выбирать инвестиции в Запад (Япония слишком специфична), платформу PS4, игры рейтинга М, жанров: Action или Shooter, в крайнем случае Sports. Еще стоит добавить, что, если опираться на актуальный для инвестиций период, глобально: средние пользовательские оценки платформ XOne и PC не имеют значимых различий; а средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports отличаются. Проект завершён.
