# Восстановление золота из руды

## Описание проекта

Нужно подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Необходимо использовать данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Данные

В наличии были следующие данные:

Технологический процесс:

- исходное сырье
- флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- депрессант (силикат натрия).
- флотация
- отвальные хвосты
- флотационная установка
- очистка
- черновой концентрат золота
- финальный концентрат золота

Параметры этапов:

- объём воздуха
- уровень жидкости
- размер гранул сырья
- скорость подачи

Наименование признаков по типу [этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Возможные значения для блока [этап]:

- флотация
- первичная очистка
- вторичная очистка
- финальные характеристики

Возможные значения для блока [тип_параметра]:

- параметры сырья
- параметры продукта
- параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- расчётные характеристики

## Задача

Построить и обучить модель предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.

## Используемые библиотеки
*pandas, sklearn, matplotlib, seaborn, warnings*

## Выводы

Для предсказания эффективности обогащения чернового и финального концентрата рекомендуется использовать модель лассо с параметром alpha = 0.03. Проект завершён.