# Исследование выручки тарифов

## Описание проекта

Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год.

## Данные

В наличии были следующие данные:
- информация о пользователях
- информация о звонках
- информация о сообщениях
- информация об интернет-сессиях
- информация о тарифах
(подробнее в самом исследовании)

## Задача

Определить, какой тариф приносит больше денег. Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Проверить гипотезы:
- Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
- Средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки c пользователей других регионов.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy*

## Выводы

Как более бюджетный, тариф «Смарт» пользуется бОльшей популярностью (70% абонентов) и за счет этого приносит больше выручки. Но при этом средняя выручка с пользователей «Ультра» опережает среднюю выручку с пользователей «Смарт». Регион не имеет значительной связи с выручкой. В абсолютном выражении тариф «Смарт» приносит больше денег, поэтому его можно назвать лучшим и спланировать рекламный бюджет исходя из приоритетного продвижения именно этого тарифа. Проект завершён.
