# Выбор локации для скважины

## Описание проекта

Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину. Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом из 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки. Бюджет на разработку скважин в регионе - 10 млрд рублей. При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.

## Данные

В наличии были следующие данные:

Данные геологоразведки трёх регионов с параметрами:

- уникальный идентификатор скважины;
- три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Задача

Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap. После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирать регион с наибольшей средней прибылью.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, sklearn, matplotlib, seaborn*

## Выводы

По результатам исследования наибольшую средную прибыль способен принести 2 регион - 448 723 501.23 руб. (95%-й доверительный интервал: от 37 498 074.53 до 823 829 920.21 руб.). Риск убытков 1,4%. Рекмендуется отдать предпочтение 2 региону для разработки 200 новых скважин. Проект завершён.
